Repository: pfnet-research/qfeval-functions
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/api/qfeval_functions.functions.mulsum.po
Languages: ja

source: Compute sum or mean of element-wise product in a memory-efficient way.
ja: メモリ効率に優れた方法で、要素ごとの積の和または平均を計算します。

source: This function calculates the sum (or mean) of the element-wise product of two tensors ``(x * y).sum(dim)`` or ``(x * y).mean(dim)`` without creating the intermediate product tensor in memory. This is particularly crucial when working with large tensors or when broadcasting would result in a very large intermediate tensor that could exceed available memory.
ja: この関数は、中間的な積テンソルをメモリ上に作成することなく、2つのテンソルの要素ごとの積の和（または平均） ``(x * y).sum(dim)`` または ``(x * y).mean(dim)`` を計算します。これは、特に大規模なテンソルを扱う場合や、ブロードキャスト操作によって中間テンソルが非常に大きくなり、利用可能なメモリを超える可能性がある場合に特に重要です。

source: Parameters
ja: パラメータ

source: The first input tensor.
ja: 最初の入力テンソル。

source: The second input tensor. Must be broadcastable with :attr:`x`.
ja: 第2の入力テンソル。 :attr:`x`とブロードキャスト可能である必要があります。

source: The dimension(s) along which to compute the sum or mean. If not specified (default is empty tuple), the operation is computed over all dimensions.
ja: 和または平均を計算する次元を指定します。指定しない場合（デフォルトは空のタプル）、全ての次元にわたって計算が行われます。

source: Whether the output tensor has :attr:`dim` retained or not. Default is False.
ja: 出力テンソルが :attr:`dim` を保持するかどうか。デフォルトは False。

source: If True, computes the mean instead of sum. Default is False (computes sum).
ja: Trueの場合、和ではなく平均を計算します。デフォルトはFalse（和を計算）です。

source: Delta degrees of freedom for mean calculations. The divisor used is ``N - _ddof``, where ``N`` is the number of elements. Default is 0. This is an internal parameter.
ja: 平均計算における自由度の増分。使用する除数は ``N - _ddof`` で、ここで ``N`` は要素数を表します。デフォルト値は 0 です。これは内部パラメータです。

source: The sum or mean of the element-wise product. The shape depends on the input dimensions, :attr:`dim`, and :attr:`keepdim` parameters.
ja: 要素ごとの積の和または平均。形状は入力次元、:attr:`dim`、および :attr:`keepdim` パラメータに依存します。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Example
ja: 使用例

source: :func:`mulmean`: Convenience function for computing means. :func:`einsum`: The underlying Einstein summation function. :func:`covar`: Uses this function for efficient covariance calculations.
ja: :func:`mulmean`: 平均値計算のための便利な関数。 :func:`einsum`: 基礎となるアインシュタイン総和関数。 :func:`covar`: 効率的な共分散計算のためにこの関数を使用します。
